* 获取帮助的命令

  help.start( ) 打开帮助文档的首页

  help("foo")  或者 ?foo  查看函数foo的帮助

  help.search("foo")  或者？？foo   以foo为关键词搜索本地帮助文档

  example("foo")   函数foo的使用示例

  RSiteSearch("foo")  以foo为关键词搜索在线文档和邮件列表存档

  apropos("foo",mode = "function")  列出名称中含有foo的所有可用函数

  data( ) 列出当前已经加载包中所含的所有可用示例数据集

  vignette( )  列出当前已经安装包中所有可用的vignette文档



* 工作空间函数

  getwd( ) 显示当前的工作目录

  setwd( " directory ") 修改当前的工作目录为

  ls() 列出当前工作空间中的对象

  rm(objectlist)  移除一个或者多个对象

  help(options)  显示可用选项的说明

  options( ) 显示或者设置当前选项

  history(# )  显示最近使用过的#个命令

  savehistory("myfile") 保存命令历史到文件中

  loadhistory("myfile") 载入一个命令历史文件

  save(objectlist, file = "myfile")  保存指定对象到一个文件中

  q( ) 退出

* 输入：source("filename")

  输出:sink("filename") **文本输出**  使用参数append=TRUE可以将文本追加到文件后，而不是覆盖它。
  参数split=TRUE可将输出同时发送到屏幕和输出文件中。不加参数调用命令sink()将仅向屏幕
  返回输出结果。

  图形输出：虽然sink( ) 可用重定向文本输出，对图形输出没有影响。图形重定向输出，可用使用表1-4列出的函数，最后使用dev.off() 将输出返回到终端

* 包的安装：install.packages( ) 

  查看已经安装包的描述 installed.packages( )

  包的载入：library( )

  包的使用方法：help(package = " name ")

#### 创建数据集

* 向量，向量是用于存储数值型，字符型或者是逻辑型数据的一维数组，执行组合功能的函数c( )可以用来创建向量。下标是从1开始的

* 矩阵，可以通过matrix创建矩阵：

  ```
  myymatrix <- matrix(vector,nrow = number_of_rows, ncol = number_of_columns,
                      byrow = logical_value, dimnames = list(
                      char_vector_rownames, char_vector_colnames))
  ```

  其中vector包含了矩阵的元素，nrow和ncol用以指定行和列的维数，dimnames包含了可选的以字符型向量表示的行名和列名。选项byrow则表明矩阵应当按行填充（byrow=TRUE）还是按列填充（byrow=FALSE） ，默认情况下按**列**填充。

  我们可以用下标和方括号来选择矩阵中的行，列或者元素

* 数组的创建：

  ```
  myarray <- array(vector, dimensions, dimnames)
  ```

* 数据框，创建的格式举例：

  ```
  patientdata <- data.frame(patientID, age, diabetes, status)
  ```

  在数据框中每一列的数据的模式必须是唯一的。可以直接指定列名来选取，也可以用下标。$可以用来选取一个给定的数据框中的某个特定变量。例如:

  ```R
  table(patientdata$diabetes, patientdata$status)
  ```

  * attach(  ) 可以将数据框添加到R的搜索路径中。attach(patientdata)，这样就不需要再在每一个$前面加上patientdata。而与之相反的datach( )则是将数据框从搜索路径中移除。
  * 但是需要注意名称冲突从而引起的错误，这种可以使用with语句来进行修正。但是with语句中的赋值只对with内的有作用。如果想要创建在with( )结构以外存在的对象，使用特殊的赋值符<<- 来代替 <-就可以。

**实例标识符** 

实例标识符是用来区分数据集中不同的个体的，可以通过数据框函数中的rowname来指定。



**因子** 

类别变量（名义型）和有序类别（有序型）变量，在R中被称为是因子。

函数factor( )将以一个整数向量的形式存储类别值，整数的取值范围是$[1\dots k]$ ，同时由字符串组成的内部向量将映射到这些整数上。要表示有序型变量，需要为函数factor( )指定参数ordered = TRUE，而在一般可以通过指定levels选项来覆盖默认的排序

str(object) 可以提供R中某个对象的信息。在统计summary函数的使用时，会区别对待各个变量。



**列表** 

使用函数list可以创建列表：

```
mylist<- list(object1, object2, ... )
mylist<- list(name1 = object1,name2 = object2,...)
```
list的元素可以是不同的，而且甚至可以是向量或者是矩阵

将一个值赋给某个向量，矩阵，数组或者列表中的一个不存在的元素的时候，R将自动拓展这个数据机构以容纳新值。而且R中没有标量，标量以单元素向量的形式出现。

#### 数据输入

* 从键盘中输入 mydata <- edit(mydata)

* 使用read.table( ) 从带分隔符的文本文件中导入数据，语法如下：

  ```
  mydataframe <- read.table(file, header = logical_value, sep = "delimiter", row.names = "name")
  ```

* scan( )函数也可以用来读入，readline( )函数可以用来从键盘中输入单行数据

* 导入excel数据，使用RODBC包，

  ```
  channel<-odbcConnectExcel("myfile.xls")
  mydataframe <- sqlFetch(channel, "mysheet")
  odbcClose(channel)
  ```



##### 数据标注

* 变量标签

  ```
  names(patientdata)[2] <- "Age at hospitailization(in years)"
  ```

* 值标签

  ```
  patientdata$gender <- factor(patientdata$gender, levels = c(1,2), labels = c("male","female"))
  ```
